Veteri consuetudine receptum est, ut omnes, quibus
exoptatissimum absolvendi studia Academica tempus
advenit, ea occasione documenta exhibeant et testi-
monia gratae, qua affecti sunt,1nentis erga eos viros,
qui studia per securae iuventutis annos in disciplinarum
scientiis condita, prudenti suo moderamine rexerunt.
Quam consuetudinem secutus, libenter equidem hoo
sollemni loeo ex intimo animo effundo gratias, quas
debeo maximas, viris clarissimis usnennrsns, asenna,
uoissnvum, senuna, usu unu uun, quibus ducibus semper
cum delectatione animi honestarum artium cultui operam
navavi. Neo te reticebo, clarissime vnn nnn wiros,e
cuius scholia, vix dici potest, quantam voluptatem
semper perceperim.

Utinam in horum virorum numero et te compellare
liceret, sarnanum, magister dilectissime! Per quatuor
annos, cum mihi, ut te scriptores latinos explicantem
audirem, contigit, semper miratus sum tuam inter· ’
pretendi rationem, quae, mirum quantum, ad amplifi·
candum artium liberalium dignitatem et ad excitandum
in discipulorum animis earum studium pertinebat. At
subito praeter omnium exspectationem in medio inte·
grae aetatis spatio ab invidis Parcis e vivis ereptus es.

 

