25

casus: ταύτῃ τῇ νοκιι et altera difficultas iam evanuit
Ceterum voc. καθεύδων ex mea saltem opinione h. 1.
paulo tantum plus valet, quam simplex voc. ὢν, quia
Graeci recepto more pro verbo latioris sensus, si vim,
quae ei verbo inest, efferre volunt, id ponunt vocabu-
lum, quod magis in rei, de qua sermo est, statum et
condicionem convenit. Ita pro ἐν οἴκῳ εἶναι dictum
est: ἐν οἴκῳ καθεύδειν, quia, si nocte ἐν οἴκῳ sumas,
dormire solemus. Praeterea autem hoe dormiendi voca·
bulum indicat, reum placido animo fuisse, non ut ii,
qui post scelus commissum furiarum taedis ardentibus
agitati somnum capere non possunt. Ceterum conferas
Lysiae IX 510: εἰ γάρ φανερός εἰμι μὴ ἐλθὼν εἰς τὸ
ξυνέδριον, ὁ δὲ reportetis ἐντὸς πλημμελοῦντας dyo-
ρεὺει τὴν ζημίαν ὀφείλειν, ἠδικηκὼς μὲν οὐδὲν φαίνομαι,
ἔχθρᾳ δ’ἄνεο τούτου παραλόγως ζημιωθείς.

1 Verbo tantum monendum est, certam esse Reislrii
emendationem, pro codicum: πον restituentis: ποι. Ta·
lia enim in libris Mss. sescenties confunduntur, (cl. e.
g. Ι. gb: ἄλλοθι pro: ἄλλοσε), quidque scribendum sit,
saepius nostro arbitrio quam codicum consensu pendet.

510. r'x δὲ τῶν εἰκότων αροςιιοιούμονοί με ἐλέγχειν,

οὐκ εἰκότως ἀλλ’ ὄντως φονέα με’ φασι τοῦ ἀνδρὸς εἶναι,
τοὶ δὲ εἰκότα ἄλλα πρὸς ἐμοῦ μᾶλλον ἀποδέδεικται ὄντα.
Ipsa, reus inquit, qua me sceleris convicisse aiunt,
probabilitas pro me potius militat. Hoc autem modo
explicantem offendit voc. ἄλλα, cui, quo pacto iustam
interpretationem adaptem, trustra quaero. Nam expli·
cationem, quam Maetznerua suppeditat: „argumenta
autem a probabilitate petita longe alia esse sive aliam
vim habere atque a meis potius partibus stare evici‚''

 

