59

ξαντος, post quae aliquid ut πολύ vel ἔτι desideramus,
paulo durior sit, et ipsa transpositio cum coniectura
non ita levi coniuncta, iure nonneminem haesitantem
reddere possit. Equidem suspicor, post vocem ἰατρῷ
aposiopeseos signo posito, sublataque ante ὁ ἄρξας
interpunctione, verba φονεὺς γίγνεται uncinis inolu-
denda esse. Librarius quidam, qui aposiopesin illam
parum perspiciens orationem pergere putavit, poste
ἄρξας τῆς πληγῆς repetivit illud φονεύς ἐστιν, nevero
nimis ingrata evaderet repetitio, proverbe ἐστιν sub·
stituit γίγνεται. Et quod ad ipsam illam aposiopeseos
figuram, ea, si quo alibi, hoo loco reete se habet, ubi
efficit, ut oratorem, qui amicum suum innocentem
fingit, quasi horrentem videamus eloqui· triste illud,
quodque evitari solebat vocabulum. Et eece, olaro nunc
apparet, unde vitium contraxerit infinitivus ἐπιτριᾳι
θῆναι, pro quo Reiskius iam restituit id, qnod solum
ferri potest, ἐπιτρέψαι. Idem enim, qui reliqua eorru-
pit sciolus, nesciam, quisnam esset ὁ πατάξας καὶ
βιασάμενος, seeum reputavit, τὸν ἀποκτείναντα utique
esse iuvenem accusatum, ita nt ὁ πατάξας, ὃς μᾶλλον
τοῦ ἀποκτείναντος φονεύς ἐστιν, nemo esse posset nisi
senex, senem autem coegisse amicos suos, non alterum
quendam tradere, sed ut ipse traderetur medico. Ita
pro falsa, qua nitebatur basi, ei opus erat mutato
verbo ἐπιτρέψαι inarrassemus. Hocmodomihivideor
iusta mutatione et locum correxisse et loci conexum
affatim corroborasse3 itaque mittere lieebit Kayseri

coniecturam (qui vir doctissimus praeter ea, de quibus -

iam disputavimus, etiam χρῆσθαι aut συμβουλεῦσαι
post βιασάμενος addendum proposuit), neque requiritur

 

