43

quae vere et reate a me diota sunt, suspecta reddant.
Num autem loeo ita iam satisfiat, equidem diiudicare
non ausim.

54. τῆς δέ· διαδρομῆς αἰτίας ταύτης γενομένης, ἐἰ

¹ μὲν ὑπὸ τοῡ παιδοτριβου καλούμενος διέτρεχεν, ὁ παι-

δοτρίβης ἄν (ὁ) ἀποκτείνας αὑτὸν εὶή, εἶδ’ύηέ ἑαυτοῦ
πεισθεὶς ὑπῆλθεν, αὑτὸς ὑφ’ ἑαυτοῦ διέφθαρται.. Malo
me habet horum verborum initium. Parum enim intel-

legitur, quo iure adsit vocabulum διαδρομῆς post de·
cisum illud optimeque in rei descriptionem quadrans:
ὑπελθόντα. Vix igitur opus erit admonito, ut Antiphonti
reddatur: τῆς δ’ύποδρομῆς αἰτίας ταύτης γενομένης i. e.

ἐπεὶ δὲ αὕτη ἡ ύποδρομὴ αἰτία ἐγένετο. Sio iam rec·
tissime exeipit vocabulum ύποδρομη eiusdem notionis
verbum ὑπελθόντα, nam ὑποτρέχειν idem esse ac ὑπιέναι,
vel pueri sciunt. Ceterum unicuique facile patebit,
oratorem consulto a vulgari verborum ordine: αἰτίας
δὲ γενομένης τῆς ύποδρομης ταύτης decessissem quidem
ideireo, quod τοο. ύποδρομης ob magnam, quam sibi
oonoiliat vim, cum emphasi in initio oollooandum erat.

59. ἔχοντός γε δὴ τὴν δίκην τοῦ φονέως, ούκ έαν
ἀπολύσητε ημᾶς, ἀλλ’ έοὶν καταλάβητε, ἐνθύμιον ὑπο-
λείψεοθε. ὁ μὲν γάρ αὑτὸς τοὶς ἑαυτοῦ ἁμαρτίας φέρων
ούδενὶ οὐδὲν προςτρόπαιον καταλειιμει· ὁ δὲ καθαρὸς
τῆς αι’τιας ὅδε εἀν διαφθαρῇ, τοῖς καταλαμβάνουσι
μεῖζον τὸ ἐνθύμιον γενήσεται. Horum verborum sen·
tentia haee fere est: quoniam interemtor poenas luit,
non absolvendo sed condemnando me piaculum relin-
quetis. Nam ille, qui suas ipse fert culpas, nemini
piaeuium relinquet, hie autem insane, si damnabitur,
vobis ipsis, qui condemnaveritis, piaoulo erit sempi-

 

